# 古道仙鸿 - 第050章 浴灵（一）

---

第050章 浴灵（一）

　像是在九幽地狱苦苦挣扎，像是在阴霾泥潭慢慢匍匐。

罗青先是动了几下眼皮，才慢慢睁开眼，乍一睁开眼便被强烈的光线刺的又合上眼。紧接着，感觉到浑身上下没有一丝力气，连动一下胳膊都不能。整个身子像是静静地悬浮在水面，在患得患失中，诸多多错觉一一浮现上来。

“你终于醒了。”

身边响起一句惊喜的声音。

连睁开眼也费了好大的力气，模糊的视线里，萧疏一脸笑容地盯着自己，那神情定是为自己的醒来感到高兴。其实在罗青看来，即便道门是自己的敌人，可是眼前这位萧疏却是个心肠颇好的人，自己不会迁狠与他，所以对他很有敬意。

“萧师兄——”过了好一会儿，罗青才喊了一声。

“罗师弟，你终于醒了，你都昏迷了两天两夜了。”萧疏从师傅手中接过罗青之后，就满腹疑惑，这小小的罗青有幸进入上善宫，却意外地昏迷过去。到底是何原因？萧疏一直猜想不透。从药膳堂取了些丹药给罗青服下之后，一直等待着他的醒来，直等了两天两夜，才看到罗青把眼睁开。瞧着罗青满脸的憔悴，心里边老大的不顺心。

“两天两夜？”罗青说话的声音很低，身子明显十分虚弱。

“是啊，自从罗师弟你出了上善——”萧疏突然停下，想起师傅叮咛过不要随便提及罗青进入上善宫的事情，当下转口道：“罗师弟可觉得身子哪儿不舒服？”

“还好，只是有些饿了。”罗青在这刚刚醒转之际，确实觉得肚子十分的饿。而空荡荡的腹部像是有什么东西在慢慢蠕动，一抹凉丝丝的气流轻轻流淌。

其实，上善宫内的时候，福兮道长已经将罗青腹内的大明丹取了出来。而在罗青的记忆里，师傅那弥足珍贵的遗物曾在自己腹内出现过，有了这一瞬的记忆之后，总觉得腹部隐隐有些不对劲。

“呵呵，那好，我这就给你拿些吃的。罗师弟，你先好好休息，我马上就回来。”体贴入微的萧疏关心地说道。

看着萧疏的背景消失在门口，罗青很莫名地有些失落。

萧师兄对我真好。

而那些老道士个个都是大坏蛋。

小小的罗青，此刻意识到在这清平山，恐怕只有萧师兄一个人对自己如此关怀。而那个陈谪老道表面上笑嘻嘻地，心里面肯定也没什么好水。

突然，罗青猛地一阵悸动。

“师傅的珠子。”

身子虚弱的罗青匆忙看向自己的腹部，想起来在上善宫里置潭水中的时候，亲眼见到师傅的珠子在自己的腹内金光闪闪。可是紧接着，那珠子就离己而去。那种乍得乍失的感觉，让人着实接受不了。

天才刚刚放亮，看来萧师兄早早的就过来看望自己。

其实，萧疏这两晚从没离开过罗青房间。一心好意的萧疏此刻还不知道，罗青伤愈的越快，被囚禁起来的就越早。

一幕幕的回忆的画面在脑海匆匆闪现。罗青的表情也变的有些痛苦。而脑袋仿佛也开始灼痛。在印月潭的痛苦回忆使罗青无比的煎熬。

突然，全身莫名的一滞。随后，像是有什么东西从腹部飘荡出来，轻轻地如同一泓泉水，慢慢地流经四肢五脏。那种清凉的感觉，和置身印月潭内有些相似。只是，这种感觉倒不会让人觉得十分痛苦。反而还让人全身松畅，精神也为之抖擞起来。

罗青不知道是怎么回事，在如此虚弱的时候，忽然有这等感觉，也没心情去多想。当下只是等待着萧疏给自己送干粮吃。

很快，门外响起急促的脚步声。萧疏推门进来的时候，一脸的笑容，喜道：“罗师弟，快点吃，这是刚做出来的饭菜。”

闻着香馥浓郁的饭菜，罗青露出甜美的笑容：“谢谢萧师兄。”

“罗师弟，不要客气嘛，咱们以后就是自己兄弟了。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第050章 浴灵（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
